 WA thì phải xem lại hướng giải quyết bài toán vì test mẫu (test trong đề bài) đúng nhưng sẽ sai ở những tests case khác.
- TLE thì phải giảm độ phức tạp của thuật toán hay hiểu đơn giản là giảm số lượng lệnh mà chương trình phải thực hiện trong giới hạn thời gian mà đề bài cho. Giả sử giới hạn đề bài là 1s thì chương trình sẽ phải thực hiện dưới 10^7 lệnh để ra được kết quả và kết quả đúng mới là AC (Vì trong 1s thì máy chấm của PTIT có thể chạy được khoảng 10^7-10^8 lệnh, nếu trong 1s mà máy chấm chấm code của bạn vẫn chưa cho ra kết quả thì tức là code của bạn sẽ cần thời gian nhiều hơn 1s để cho ra kết quả do đó sẽ trả về lỗi TLE), cái này chưa xét tính đúng sai nhé, vì kết quả của bạn có thể đúng nhưng trong 1s mà chưa cho ra kết quả thì máy chấm chưa thể so sánh được kết quả đúng hay sai. Đôi khi khai báo sai kiểu dữ liệu của biến dẫn đến tràn số hoặc thực hiện phép toán gây tràn số cũng gây ra lỗi này vì nếu biến trong điều kiện dừng của vòng lặp bị tràn số thì điều kiện dừng của vòng lặp có thể không theo đúng ý muốn của bạn nữa.
- MLE thì cần giảm số lượng biến, số lượng phần tử trong các cấu trúc dữ liệu (mảng, vector, …) để bộ nhớ luôn nhỏ hơn giới hạn bộ nhớ mà đề bài cho.
- RTE thì hay gặp trong trường hợp chương trình không thể thực thi được ví dụ như bạn bắt chương trình thực hiện phép toán chia cho 0, truy cập phần tử không có trong mảng, …
- Còn CE thì xem lại chương trình xem có thiếu dấu chấm phẩy, các cú pháp, tên biến (xem biến đã được khai báo hay chưa), kiểu dữ liệu, …
WA- kiểm tra lại thuật toán, xem thử có đúng yêu cầu đề ko.
TLE- tối ưu hoá thuật toán
MLE- giải quyết như tên:)
OLE- thường thì phải mod cho 10^7+9 hoặc kiểm tra lại code
RTE- lỗi này thường xảy ra khi Array hoặc các data type không đáp ứng được giới hạn đề
CE- code sai chính tả